---
title: 토익 공부 2일차
teaser: 단어, 문법
category: TOEIC
tags: [study,TOEIC]
---

## 헷갈리는 단어
* * *
- custody 보호, 보관, 구류, 감금 custodian 관리인, 보관자 custdial 보관의, 보호의
- dose 1회 복용량; 투약하다. 복용시키다
- affiliate 제휴하다, 가입시키다; 계열회사
- cavity 구멍, 충치
- ratify 비준하다, 승인하다.
- banquet 연회, 축연
- plummet 폭락하다, 수직으로 떨어지다.
- disposal 처분, 처리
- alignment 일렬정돈, 지지, 추종
- aid 돕다; 도움
- litigate 소송하다
- instruct 가르치다, 교육하다, 통고하다, 알리다.
- smuggle 몰래 가지고 들어오다, 밀수입하다, 밀입국하다.
- fiscal 회계의, 재정의
- pave 포장하다.
- hospitality 환대, 친절히 접대함
- prosecute 기소하다.
- curb 억제하다.
- discern 식별하다.
- occupation 직업 (occpy의 명사형인 occupancy와 헷갈리지 말것)
- extravagant 낭비하는, 도를 지나친
- congestion 혼잡, 정체
- flaw 흠
- inject 주사하다, 삽입하다.
- soar 폭등하다, 높이 치솟다, 날아오르다.
- countermand 취소하다. 철회하다.
- detriment 손해, 손상
- narrowly 가까스로, 아슬아슬하게, 좁게
- vacancy 결원 공석, 비어 있음, 빈 방

## 문법

목적어를 갖는 동사를 '타동사'라고 부른다.

- 목적어는 접속사 없이 중복되어 쓰일 수 없다.



동사에 따라 두 개의 목적어를 필요로 하는 경우가 있다. 

- 수여동사 : give, send, buy, teach, bring, tell, show, etc..

> Bob gave his rommate a pillow
>
> ​					간접목적어    직접목적어

직접목적어와 간접목적어는 위치를 바꿀 수 있다. 이때 간접목적어 앞에 전치사가 필요하다.

> Bob gave a pillow to his roommate
>
> ​					직접목적어  간접목적어

- 동사에 따라서 전치사는 to 이외에도 for 등을 사용할 수 있다.



부정사구나 that절 등이 동사의 목적어가 되어 목적어가 길어질 때,  그 목적어를 뒤로 보내고 그 자리에 가짜 목적어인 it을 남겨둔다.

> A new law made it(가목적어) illegal to serve alcohol on campus.

- 목적어가 명사구일 경우에는 뒤로 보내더라도 가목적어 it을 남기지 않는다.



주격보어를 취하는 동사를 연결동사라고 한다.



__형용사와 명사를 둘 다 보어로 취하는 연결동사__

- be, became, remain, seem



__형용사만 보어로 취하는 연결동사(지각동사들)__

- taste, feel, look



동사에 따라 목적어와 목적격 보어를 함께 가지는 경우도 있으며 이때 목적어와 목적격 보어는 주술관계가 성립된다. __즉, '목적어가 목적격 보어하다'라는 의미가 되는 것이다.__

- 목적어와 목적격 보어를 취하는 동사 
  - consider, think, call, elect, make, find, want, allow, expect, see 등
- __make ~ possible의 목적어가 부정사구나 that절일 때 가목적어를 취한다.__



__보어 자리에 쓰인 명사가 주어(목적어)와 동격이 되지 않을 경우, 형용사 보어가 쓰여야 한다.__

