---
title: 토익 공부 1일차
teaser: 단어, 문법
category: TOEIC
tags: [study,TOEIC]
---

## 헷갈리는 단어
* * *
- closely 면밀히, 주의깊게
  - watch closely 면밀히 관찰하다.
  - listen closely 주의 깊게 듣다.
- promotion 진급, 승진, (판매) 촉진
  - promotional activities 홍보활동, 판촉활동
  - be in line for a promotion 곧 승진하게 되다.
- demotion 강등, demote 강등시키다.
- itinerary 여정, 여행 스케줄
  - travel itinerary
- quench (갈증을) 풀다. (불 등을) 끄다.
- punctual 시간을 지키는, 시간을 엄수하는, punctuality 시간업수
- contaminate 오염시키다.
- consign 탁송하다, 부치다, 맡기다, consignment 위탁, 탁송, 위탁 화물
- bull/bear market (주식 시장의) 상승/하락 장세
- timely 적시의, 시기적절하게
- petition 청원, 탄원; 청원하다, 탄원하다.
- apprehend 염려하다, 체포하다, 이해하다. apprehensive 염려하는 apprehension 염려, 체포, 이해
- certify 증명하다. 보증하다.
- certificate 증명서, 면허장; 자격증을 주다.
- qualify 자격을 주다, 권하을 주다.
- contagion 감염, 전염병
- compensation 배상, 보상, 갚음, 보수, 급료

- dwell 거주하다, 살다
- attire 복장, 의복; 차려 입히다.



## 문법

가주어 It은 뒤에 오는 명사구를 대신하여 쓰이지 않는다.

> It is in California the house of her dreams. (X)
>
> The house of her dreams is in California. (O)

가주어 It은 대명사와는 다르게 뒤에 있는 내용을 가리키는 역할을 한다.

It ~ that 강조구문.

뒤의 긴 주어를 대신하기 위한 가주어 'it'

there + 'be동사'는 이미 서로 알고 있는 사람이나 사물을 가리키는 **'the + 명사'  또는 '소유격 + 명사'**와는 함께 쓸 수 없다.

> There is the bus to the city every hour. (X)
>
> There is a bus to the city every hour. (O)



> There are his pictures on the wall. (X)
>
> There are some pictures on the wall. (O)



### 가짜 주어 it과 there 중 하나를 선택해야 할 경우에는?

----

- be동사가 쓰였을 경우 동사의 의미를 본다.
  - there일 때는 동사가 '~ 이 있다', it 일 때는 '~이다/하다'로 해석된다.
- 동사 뒤에 나오는 품사를 확인한다.
  - there 주어일 때는 동사 뒤에 오직 명사만 오지만, it 은 명사, 형용사, 전치사구 등이 올 수 있다.

> There is a car(명사) in front of my house.
>
> It was my idea(명사) to move to California.
>
> It is fair(형용사) to give him a chance.
>
> It was from Susan(전치사구) that he received the letter.



### 항상 단수 동사가 오는 경우

---

- 동명사구, 명사절이 주어로 쓰일 때

  > What I remember is her kindness.

- each(+명사), every + 명사가 주어로 쓰일 때

  > Each person in this meeting looks tired.
  >
  > Every student in his class behaves politely.

- every-, some-, any-, no- 로 시작하는 단어가 주어로 쓰일 때

  > Everything goes well.



### 항상 복수 동사가 오는 경우

---

- 주어가 and로 연결될 때

  > My friend and I participate in the drama club.

- few, both, several, many(+ 명사) 등이 주어로 쓰일 때

  > A few of the students live off-campus.



### 주의해야 할 주어-동사 수 일치

---

- **(any, all, most, none, some) + of the + 단수 명사 + 단수 동사**

- **(any, all, most, none, some) + of the + 복수 명사 + 복수 동사**

- either A or B, neither A nor B는 B에 따라 동사를 결정한다.

  > Either cokkies or __milk is__ fine for dessert.
  >
  > Either milk or __cookies are__ fine for dessert.

  - either A or B : A 또는 B 둘 중 하나
  - neither A nor B : A도 B도 또한 아니다.