---
title: C언어 1일차
teaser: 1장 C언어의 이해
category: C언어
tags: [study,C]
---

# 1. C언어의 이해
* * *
## C 언어의 기본 구조(1-1)
* * *
- 일반적으로 도입부, main함수, 함수 정의부분으로 나뉜다.

## C프로그램 구성 요소
* * *
### 예약어
- 컴파일러가 미리 정의해 놓은 명령어 부류를 이야기 함.(int, void, typedef, if 등)
- 특정 의미를 지니고 있어 함부로 사용하면 안 된다.

### 식별자
- 함수이름, 배열이름, 매크로 이름, 자료형 이름 등 사용자가 정해주어야 하는 이름들이 있는데 이를 식별자(identifier)라고 한다.
- 식별자의 첫 문자는 영문자이거나 밑줄(_)이어야 한다. 그리고 특수문자는 사용하면 안된다.

### 상수
- 상수는 값이 한번 정의되면 프로그램이 끝날 때까지 값이 변하지 않는 자료를 의미한다.
- 상수에는 정수형 상수, 실수형 상수, 문자형 상수, 문자열 상수가 있다.

### 연산자
- 연산동작을 수행하는 기호
- 산술, 관계, 논리, 대입, 조건, 비트, 기타 연산자가 있다.

### 주석문
- 프로그램의 영향을 주지 않고 프로그램의 내용을 쉽게 알아볼 수 있게 하기 위해 사용

# 2. 자료형 & 전처리기
* * *
## 상수
* * *
### 정수형 상수
- 8진수 표현은 010, 011과 같이 표현한다. 앞자리 0(영)이 8진수임을 나타낸다.
- 16진수 표현은 0X11, 0x11과 같이 표현한다. 앞자리 0x(0X)가 16진수임을 나타낸다.

### 실수형 상수(2-2)
- IEEE754를 따른다. 
- %f는 고정 소수점 형식으로 실수를 출력한다.
- %e는 부동 소수점 형식으로 실수를 출력한다.
- %g는 %f와 %e 중 더 짧고 간단한 방법으로 출력한다.

### 문자형 상수
- 문자 상수는 ASCII 코드 값을 따른다.
#### 확장 문자열(2-3)
- \' -> 작은 따옴표(')를 출력
- \" -> 큰 따옴표(")를 출력
- \\ -> 역 슬래시(\)를 출력
- \0 -> NULL
- \a -> 삐 소리를 출력하고자 한다. 
- \r -> 커서의 위치를 맨 앞으로 이동
- \n -> 다음 줄로 커서를 이동
- \b -> 백스페이스 기능으로 커서 바로 앞의 문자를 삭제
- \t -> 탭 기능

### 문자열 상수
- 문자열 상수는 큰 따옴표(" ")로 여러 개의 문자로 구성된 형태를 말한다. 
- 문자열 끝에는 항상 NULL문자가 추가 된다.

## 변수
- 선언 : 컴파일러에게 변수가 --형 크기인 --바이트의 --형태를 저장할 수 있다는 것을 알려준다.
- %x, %p를 16진수를 출력할 때 사용한다.
- 함수 선언 위치에 따라서 전역 변수, 지역 변수로 구분되어진다.
- 변수 값의 최대, 최소 값을 고려한 자료형을 지정해야 한다.
- char의 경우 1byte -> -128 ~ 127의 범위를 가진다.(2^8)

## 자료형이란?
- 변수 등을 사용할 때의 자료의 형태를 말한다.
- 기본형과 유도형으로 나뉜다.
- 기본형은 하나의 단일 값만을 기억하는 행태로 정수형, 실수형 등이 있다.
- 유도형은 배열형, 함수형, 포인터형, 구조체형이 있다,

### 정수형
- int, short, long, unsigned형이 있다.
- 오버플로우를 주의하자.
- 최상위 비트가 1이면 음수를 표현한다.

### 실수형
- IEEE 754 ^^
- float, double, long double형이 있다.
- 4byte, 8byte, 8byte 크기이다.
- 부동 소수점으로 나타낼 때, float는 1,8,23 double은 1,11,52로 나타낸다.

### 문자형
- char 1byte, 아스키 코드값과 대응된다.

## 전처리기
* * *
### 전처리기
- 전처리기는 컴파일 전에 미리 처리되는 처리기로 #include, #define, #if, #endif와 같이 사용되어 진다.
- 반드시 #으로 시작하고, 세미콜론을 붙이지 않는다.

#### #include<파일명>
- 현재 프로그램에 제시된 파일을 포함시킨다.

#### #define
- #define 매크로명 실제값
- 특정한 값을 일괄적으로 수정이 필요할 때 자주 사용되어진다.
- 매크로명이 다른 문자열에 포함된 경우 치환되지 않는다.

### 매크로 함수
- #define BMI(KG, M) KG / M / M
- 이런식으로 함수를 정의해서 매크로의 치환 기능을 이용한다.

#### 조건부 컴파일
- 조건부 컴파일은 지정한 조건의 참, 거짓 여부에 따라 코드의 일정 부분을 컴파일 할 것인지 안 할 것인지를 판단한다.
- 프로그램 코드를 조건에 따라 선택적으로 컴파일 할 수 있도록 함을 말한다.
- #if 조건식
	명령문 1
  #elif 조건식
	명령문 2
  #endif

